Téléchargé depuis
YTS.MX
Site officiel des films YIFY :
CONTES DES QUATRE SAISONS
UN CONTE D'ÉTÉ
LUNDI 17 JUILLET
MARDI 18 JUILLET
CRÊPE AU CLAIR DE LUNE
Margot ?
Oui? Alors, qu'est-ce que ça va être ?
Cacao à la crème fouettée.
Une pincée de gingembre ?
Non merci.
Bien avec toi !
Fini?
Café?
Le chèque ?
MERCREDI 19 JUILLET
Salut!
Salut... Nous sommes-nous rencontrés ?
Vous ne me reconnaissez pas ?
- On s'est rencontré à Rennes ?
- Non, hier soir, au restaurant.
La serveuse ? je ne t'ai pas reconnu
avec les cheveux mouillés.
Oui, j'oublie à quel point ça me change.
Eh bien, j'entre.
C'était sympa ?
L'eau ? Froid.
J'aime ça.
Limite.
C'est ta première fois ici ?
A Dinard, oui.
Je viens d'à côté : Rennes.
Je suis de Saint Brieuc.
Vous attendez quelqu'un ?
Pas maintenant. Pas exactement.
Asseyez-vous.
Mes affaires sont là-bas.
Allez le chercher.
Tu es seul ici ?
Pour le moment.
En vacances?
Ouais.
Je veux dire, tu n'es pas là pour travailler ?
Je travaille, comme vous le savez.
Je ne suis qu'un vacancier ordinaire.
Mais je travaillerai à partir du 15 août.
Où? Ici?
Non, dans une agence de design à Nantes.
Je viens d'avoir mon master en mathématiques.
J'ai obtenu mon doctorat. En ethnologie.
Ethnologie?
Vous avez l'air surpris.
Tu pensais que j'étais une serveuse de carrière ?
Pas vraiment.
Beaucoup d’étudiants acceptent des jobs d’été.
L'avez-vous ?
Non, j'ai de la chance d'avoir des maths,
facilite le tutorat
ou trouvez des emplois temporaires de haut niveau.
Tu seras ingénieur ?
Non.
Des ordinateurs ?
Non, je préfère enseigner.
je gagnerai moins,
mais j'aurai beaucoup de temps libre.
C'est bien.
Peut être. Je ne veux pas planifier ma vie
autour de l'argent.
Si je l'avais fait, j'aurais ruiné le mien.
Que va t'apporter ton doctorat ?
Rien. Pas même le droit
faire des recherches.
J'ai un plan,
mais je ne peux pas encore en parler...
Après le lycée,
J'avais besoin d'un changement.
Je suis allé au Vietnam et en Malaisie.
Je suis tombée amoureuse d'un mec
qui avait un travail ici.
Nous avons failli nous marier.
Cela a tué mon envie de voyager.
J'ai réalisé que j'avais beaucoup plus à dire
à propos de la Bretagne
que de l'Indonésie.
Alors j'ai fait ma thèse
sur les gens d'ici.
Surtout les descendants
des vieux Terre-Neuviens.
On en sait beaucoup sur les Bretons Celtiques,
moins sur les Gaulois.
J'étais tellement fasciné
que quand mon mec et moi avons rompu,
Je suis juste resté.
Ce qui est bizarre c'est que
que j'ai rencontré un gars plus tard
qui est vraiment à un autre monde :
Il est dans le Peace Corps
dans le Pacifique Sud.
J'aurais pu y aller aussi.
Mais non, j'attends fidèlement,
comme la femme d'un marin.
Je gagne de l'argent en travaillant
dans le restaurant de ma tante.
Je suis donc plutôt libre.
Demain je vais voir
un ancien Terre-Neuvien
et qui vit désormais au bord de la Rance.
Tu veux venir ?
Tu as une voiture ?
Je fais.
Ce type n'est qu'à 20 km d'ici.
D'ACCORD.
JEUDI 20 JUILLET
Le folklore ne m'intéresse pas beaucoup.
Je suis meilleur à composer qu'à jouer.
Mais rien n’est jamais vraiment nouveau.
Le rock américain est né
du blues et de la country,
qui ont tous deux des racines
dans les vieilles ballades irlandaises.
La Bretagne a une riche tradition.
Le savez-vous ?
Pas bien. Je ne peux pas dire que j'aime ça.
La cornemuse sonne toujours
le même : ennuyeux.
Non, il y a de belles choses,
comme les airs celtiques des troubadours.
Je ne les connais pas.
- Et les chants au restaurant.
- Tu as remarqué ?
Je remarque toujours la musique.
Les as-tu choisis ?
Oui, j'ai acheté la cassette
pour mon travail d'ethnologie.
Cela vous a-t-il inspiré ?
Il y a un courant
du rock celtique
et un autre de rocher des marins,
Je préfère ce dernier.
je veux écrire une chanson
comme "Valparaiso".
Vous le savez ?
Beaucoup de gens chantaient à bord,
mais c'était surtout pour s'amuser,
ce n'étaient pas des chansons de travail.
Pas comme les commerçants long-courriers,
les vieux voiliers.
Là les chants
ont été programmés pour le travail :
Lever l'ancre
ou prendre les voiles...
nous avons "hissé" la voile,
seuls les drapeaux étaient hissés.
C'était donc...
tout était perdu,
ces chants de travail ont disparu.
Nous faisions ce que nous appelions
travailler votre dos,
creuser des tranchées
dans le sel dans la cale
saler la morue après
il a été tranché et nettoyé.
Ils ont été démontés
dans la cale,
disposés et salés un à un.
Pour faire de la place
pour la morue il fallait creuser
et les chansons rythmées
le pelletage,
fixer le rythme de travail,
un couplet pour tant de personnes
des pelletées de sel.
Je t'entends bien chanter.
Pourrais-tu nous chanter quelque chose ?
Le plus courant des chants
c'était une question de rangs,
se moquant d'un capitaine qui boitait.
Nous donnions toujours des surnoms
et se moquer des gens qui avaient...
particularités.
Nous avons appelé le capitaine "Lug-leg"
parce qu'il traînait la jambe.
Les marins disaient « lug » pour « traînée ».
C'était donc
"Lug-leg, si tu continues,
il ne vous restera plus de marins.
Lug-leg si tu continues
Il ne restera pas un marin.
Connaissez-vous Lug-leg,
le pêcheur des Grands Bancs...
Les Grands Bancs se situent entre
Îles françaises de Saint-Pierre et Miquelon
et la côte atlantique du Canada.
Alors, où en étais-je ?
Lug-leg, le pêcheur des Grands Bancs,
Qui gronde toujours ses marins,
Lug-leg si tu continues
Il ne vous restera plus aucun marin.
Lug-leg si vous continuez comme ça,
Il ne restera pas un marin.
Viens dîner ce soir, j'achète.
Je ne peux pas le faire tout le temps,
mais de temps en temps.
Merci, mais ne vous souciez pas de moi.
Les gens avec qui je vis sont absents,
pour que je puisse cuisiner.
Être seul la nuit tombée est triste.
Pas pour longtemps.
J'ai des amis qui arrivent bientôt.
Une bonne raison de venir ce soir.
Non, je ferai de la musique,
et j'attends un appel.
OK, à demain,
si tu es libre.
Si je ne le suis pas, je t'appellerai.
Comment vas-tu, maman ?
Non, j'étais dehors
marcher le long de la rivière
avec des amis.
Pas de courrier pour moi ?
VENDREDI 21 JUILLET
Jolie fille.
Lequel?
Celui que tu lorgnais.
Je ne lorgne pas les filles.
Tu devrais, puisque tu es seul.
Peut-être que je l'ai regardée,
mais ce n'est pas ce que tu penses.
En fait, j'attends quelqu'un.
Alors tu me l'as dit.
J'ai dit "amis", mais en fait...
C'est une fille ?
Vous l'avez deviné !
Ta copine ?
Pas exactement.
Quand doit-elle arriver ?
- Vers le 20.
- C'est aujourd'hui.
En théorie, oui.
Elle vient te rejoindre, non ?
Non, c'est moi qui...
C'est complexe. j'aurais
pour vous raconter toute l'histoire.
Alors dites-le.
C'est assez ennuyeux.
Ce n'est pas le cas.
OK, mais je vais le simplifier.
Nous nous sommes rencontrés il y a quelques mois.
C'est une fille intelligente, avec un QI formidable.
Essayé pour l'école diplomatique
mais ensuite j'ai perdu tout intérêt.
Déteste l'atmosphère.
Nous avons beaucoup de points communs.
À cause de ta musique ?
C'est une chose.
Elle n'est pas amoureuse de moi.
Je sens qu'elle...
ne me prend pas au sérieux.
Du moins pour l'instant.
Nous avions prévu de passer des vacances ensemble,
puis elle est partie
avec sa sœur... pour l'Espagne.
Sur le chemin du retour
elle rendra visite à des cousins
qui ont un logement à proximité.
Elle a dit qu'ils l'ennuyaient,
et m'a dit de passer.
Charmant!
Elle m'a même demandé
pour l'emmener en voyage
à l'île d'Ouessant.
Aucun de nous ne le sait.
Moi non plus. Je dois y aller un jour.
Si elle se retire,
pense à moi. Promesse?
Bien sûr...
Tu sais quand elle vient ?
Tu as vérifié auprès de ses cousins ​​?
Vous allez rire :
Je ne sais pas où ils habitent.
Par ici,
c'est tout ce qu'elle a dit.
Pas de nom ni pas de numéro de téléphone,
elle ne l'avait pas quand elle est partie.
Elle était censée l'envoyer,
mais il n'a pas écrit du tout.
Tu es quand même venu ?
Tu penses que je suis des chauves-souris, hein ?
Non, je pense que c'est charmant.
Pire encore, je ne l'aime pas beaucoup.
Pas à la folie.
Le fait qu’elle n’écrive pas n’a pas d’importance.
À la maison, nous ne sommes jamais sortis ensemble,
nous nous sommes croisés.
C'est devenu une habitude.
Une habitude du hasard.
Tout un système !
Je dois y aller.
- Tu viens dîner ?
- Pas ce soir, je veux faire de la musique.
Et attendez un appel téléphonique.
A demain, si tu es libre.
C'est samedi, mais je vais vous accueillir.
SAMEDI 22 JUILLET
Vous venez avec nous ?
Non, je vais me coucher.
Allez, c'est samedi.
Nous irons à "La Cabane".
Qu'est ce que c'est?
Une discothèque à Saint-Lunaire.
D'ACCORD.
LUNDI 24 JUILLET
Comment peux-tu être à l'aise
avec tous ces gars ?
Je suis à l'aise avec tout le monde.
C'est ma formation.
En tant que serveuse ?
Non, idiot, en tant qu'ethnologue.
Je suis curieux des gens.
Personne n'est totalement inintéressant.
Pas en tant qu'individus,
mais en groupe, oui.
Je déteste les groupes.
Je n'aime pas les rejoindre.
De toute façon, je ne pourrais pas si je le voulais.
Vous avez beaucoup d'amis ?
Quelques-uns, de bons.
Je les vois un à la fois.
Les gars?
Oui, Lena est la seule fille que je vois maintenant.
Pas d'amies féminines ?
Toi, maintenant.
- C'est la première fois ?
- À peu près.
Les gars et les filles ne peuvent pas être amis ?
Bien sûr, pourquoi pas ?
Mais je veux surtout une petite amie.
pas un copain.
Et si vous n'en trouvez pas ?
Sans petite amie,
J'évite les amis.
Alors tu me supportes
seulement à cause de votre...
Léna ?
Oui, Léna.
Je me demande comment elle est.
Vous avez une photo ?
Dans mon sac,
Je te montrerai plus tard.
Le restaurant est là-bas !
Vous le voyez ?
L'Île Cézembre est là...
Le Petit Bé... le Grand Bé...
Saint-Malo se cache derrière eux.
Il y a Saint-Servan,
avec la tour Solidor.
C'est drôle, mes amis
avait un disque de Suzy Solidor.
Chanter des chants marins.
Je suppose qu'elle a pris le nom de la tour.
Elle a dû le faire. C'est drôle.
Où est la photo ?
Je la connais !
Elle est venue jouer au volley-ball.
Je ne vous vois pas ensemble.
Avec qui me vois-tu ? Personne?
Au contraire.
Avec la fille l'autre soir, oui.
Quelle fille ?
Tu sais.
La brune en robe beige ?
- Tu es fou !
- Pourquoi?
Elle est jolie.
Peut-être, mais ce n'est pas mon genre.
Je suis sûr que tu es son genre.
Elle te regardait.
Elle ne l’était pas. Tu me mets dessus.
Son genre ne me convient pas.
Regardez avec qui elle était.
Elle les a tous envoyés faire leurs valises.
Qu'est-ce qui ne va pas?
C'est agréable d'être amoureux.
MERCREDI 26 JUILLET
Elle est en retard d'une semaine.
Elle a une mauvaise notion du temps.
Et n'envoie jamais de carte postale.
Je connais le genre.
Vous vous moquez de moi ?
Je ne l'attends qu'à moitié,
et s'amuser en attendant.
Je t'ai rencontré, donc je ne perds pas mon temps.
Merci.
Et si tu ne m'avais pas rencontré ?
Je ne sais pas. Mais je n'aime pas les "si".
Où est-elle allée exactement ?
Autour de l'Espagne, nulle part en particulier.
- Conduire ?
- Oui.
Avec sa sœur, vous avez dit ?
Et le gars de sa sœur.
C'est tout ?
Dans une voiture.
Une voiture a au moins 4 places.
je ne crois pas
ils ont pris un autre gars.
Quoi qu'il en soit, j'ai imaginé le pire,
alors pourquoi en discuter ?
Vous êtes philosophe.
Et pas follement amoureux.
Je te l'ai dit.
Si elle ne m'aime pas, c'est dur.
Une fille que j'aime doit m'aimer.
Puisque personne ne m'aime,
Je n'aime personne.
Vous voulez savoir ce que je pense ?
Aucun de vous n’aime l’autre.
Est-elle vraiment réelle ?
Vous avez vu sa photo.
Les photos ne prouvent rien.
Peut-être qu'elle est réelle, mais toi à peine
la connais. Ce n'est pas pour elle que tu es ici.
Si c'est le cas, tu penses que je suis un idiot ?
Eh bien, je le suis.
Vous ne voyez peut-être pas ce que je veux dire.
Je ne suis pas fort en conquête,
en tentant ma chance.
Mais j'aime que la chance me pousse.
Comprendre?
Par exemple?
Le jour où elle a dit qu'elle serait là
le 20,
J'ai croisé un ami d'ici
qui m'a prêté sa chambre
pour mes vacances.
De telles situations m'excitent.
Ils peuvent ou non
faire bouger les choses.
Est-ce fou ?
Certainement pas.
Je suis vraiment comme ça aussi.
Mon intérêt pour la Bretagne est né
parce que le moment était venu.
Pour mes amours aussi.
Les circonstances étaient contre moi,
mais tout s'est bien passé.
J'ai vu que j'appréciais mon indépendance.
Mon homme est archéologue.
Nous ne pouvons pas nous entendre
sorties sur le terrain.
Alors tu serais toujours séparé ?
Pas toujours. Un peu.
Ce n'est pas si mal.
Tu l'aimes ?
Bien sûr.
Mais c'est toujours un étranger.
Je ne peux pas encore aller trop loin.
Quand il reviendra, nous serons là
pendant un bon moment.
Ensuite, nous verrons.
Mais ton problème n'est pas le mien.
JEUDI 27 JUILLET
Au lieu de traîner,
prends une fille pour l'été.
Même si je le voulais, je ne pourrais pas.
Pourquoi pas?
C'est mon destin.
Je n'arrive jamais à rien
Je n'y crois pas.
Tu crois en Léna ?
Je me demande.
Vous réfléchissez trop.
Il y a beaucoup de jolies filles ici.
Mais je ne les connais pas.
Et je ne parle pas aux étrangers.
Et celui de l'autre soir ?
Tu lui diras bonjour si tu la vois ?
Oui, si elle me regarde.
Et alors ?
Rien de risqué, rien de gagné.
Ce n'est pas vrai pour moi.
Si je n'aime pas la fille
pour commencer, je me trompe.
Je suis le contraire.
Je n'ai pas commencé à aimer
mon premier petit ami.
Cela n’a fonctionné que parce qu’il a fait de gros efforts.
Ça n'a pas duré ?
Cela a duré 3 ans.
Avec l'autre gars,
J'ai fait le pitch. C'est mieux.
J'aime initier les choses.
Moi aussi.
Que veux-tu dire?
Vous venez de dire que non.
Non, j'aime initier.
J'essaye dur
quand je sens qu'il y a
la moindre chance.
Mais je rêve d'être
un tueur de femmes sans effort.
Ils y travaillent dur,
même si ça ne se voit pas.
Il y a une chose
Je refuse de le faire.
Qu'est ce que c'est?
Rejoignez un groupe.
Solène est une fille indépendante.
La fille de l'autre soir ?
Vous la connaissez ?
Nous sommes tous les deux originaires de Saint-Brieuc.
Je ne l'ai pas revue.
Elle est intérimaire dans une banque à la maison.
Elle est ici samedi.
je pense qu'elle est séparée
avec son petit ami.
Tu veux un mec pour l'été ?
Je crois que oui.
Elle doit en avoir trouvé un maintenant.
Elle est difficile à obtenir,
mais cela ne vous dérangera pas.
J'ai plus de chance avec les filles difficiles.
Léna ?
Oui, par exemple.
Si tu veux.
- A quoi penses-tu ?
- Rien.
Ce n'est pas vrai, je l'admets.
Comme vous l'avez deviné, Lena n'est qu'un prétexte.
Je veux seulement une fille pour l'été.
je prendrais le premier
pour venir, mais personne n'est venu,
alors je rêve juste du plus joli.
Le cynisme ne vous va pas.
Je plaisante.
Pas entièrement.
Ça veut dire quoi ?
Vous savez ce que je veux dire.
LUNDI 28 JUILLET
Mon seul problème, avec un groupe,
ce n'est pas comment communiquer,
mais comment être.
Être ou ne pas être.
C'est la question.
Pédant, peut-être, mais vrai.
C'est vrai pour tout le monde.
Les groupes intimident les individus.
Certaines personnes s'intègrent facilement
et fleurir.
Je sens que tout le monde est vivant
autour de moi mais moi.
je n'existe pas,
Je suis transparent, invisible.
Je vois les autres, ils ne me voient pas.
Tu as de la chance.
J'aimerais ça parfois.
Je ne suis pas comme toi.
Je ne suis pas curieux.
Je ne suis pas un observateur.
Je ne suis rien.
Ce n'est pas le cas !
Quand je suis avec
un gars vraiment minable,
vraiment insignifiant,
les filles le remarquent, pas moi.
Et plus j'essaye,
pire c'est.
En vous dévalorisant ?
C'est de la vanité, non ?
Écoute, je ne pense pas que je sois une horreur,
ou stupide.
C'est que je suis difficile à classer.
J'ai l'air jeune...
Les gens s'attendent à ce que je sois
mignon et doux, alors découvre que je ne le suis pas.
Comme toi, on me traite de cynique.
Pas vrai!
C'est.
Tu es la seule fille
qui peut me supporter.
Même Léna...
Arrêtez ça !
Ou vous pourriez devenir insupportable.
Vous dites que vous avez l'air jeune.
Tu fais.
Alors soyez patient, votre jour viendra.
Vous le pensez ?
Bien sûr.
Certaines personnes perdent avec l’âge.
Votre espèce s'améliore.
Comment savez-vous?
Intuition, féminine ou pas.
On m'a dit ça
par un graphologue
qui semblait fiable.
Il a dit que je m'épanouirais à 30 ans
à tous points de vue : émotionnel,
physique, intellectuel.
Il m'a impressionné.
Il a raison.
Vous trouverez l'amour, mais pas encore.
C'est peut-être pour ça que les filles vous retiennent.
Ils veulent attendre.
Dans mon cas, les gars m'ont précipité
et je me suis précipité vers eux.
A 18 ans, j'avais envie d'être une femme,
avoir un bébé.
Puis j'ai appris à attendre.
Mais depuis quelques mois
Je me suis senti à nouveau pressé.
Tu veux que ton petit ami revienne.
Surtout pour voir si je l'aime.
Je suis sûr que tu trouveras une fille géniale,
mieux que Léna.
D'après la façon dont tu parles d'elle...
Entre-temps,
Je ne peux pas vivre comme un ectoplasme.
Tu veux dire dans un cocon ?
Ce n'est pas mieux.
Si tu ne peux pas te réaliser
au complet, faites-le à moitié.
Peut-être que tu peux même l'étirer
aux trois quarts.
Tu es génial : tu te moques de moi
de quoi je me fais des illusions.
Y a-t-il des sujets que vous évitez ?
Beaucoup d'entre eux.
Comme quoi?
Je ne le dirai pas, même pas à toi.
Je ne me les dirai même pas.
Et Léna ?
Elle plaisante sur tes faiblesses ?
Oui, malheureusement.
Elle sait que ça t'énerve ?
Heureusement, non.
Elle le fait naïvement.
Elle est sensible,
mais elle manque de ton humour.
Parfois, pour brouiller les choses,
Je fais semblant d'être en colère pour des banalités.
- Ça marche?
- Oui.
Diable sournois !
Maintenant tu ne peux pas dire que tu as perdu
tout ton temps avec moi.
Idiot.
C'est purement symbolique,
et ça restera ainsi.
C'est comme ça que je l'ai pris.
Alors tout est clair.
Qu'est-ce que tu siffles ?
L'avez-vous écrit ?
Non.
Eh bien, oui. Mais ce n'est pas encore prêt.
SAMEDI 29 JUILLET
- As-tu vu Ronan ?
- OMS?
Ronan, il était avec nous
l'autre soir.
Grand et sombre, il possède un kayak.
Non, tes amis ne sortent pas si tôt.
Je sais.
En fait, j'essaie de l'éviter.
Dans ce cas...
Je ne suis pas d'humeur pour lui aujourd'hui.
Qu'est-ce que tu fais?
- Je vais nager.
- Seul?
Oui.
Vous n'attendez personne ?
Peut-être Margot, mais j'en doute.
Le samedi, elle est occupée.
Elle et moi nous connaissons
de Saint-Brieuc.
C'est ta petite amie ?
Non, je ne l'ai rencontrée que la semaine dernière.
au restaurant.
Cela ne fait aucune différence.
Chez nous, c'est le cas. Nous nous rencontrons
de temps en temps sur la plage.
Tu es seul ici ?
Chez tes parents ?
Même pas. Surpris?
j'ai juste eu une chance
emprunter la chambre d'un ami.
C'est ma première fois ici,
Je ne connais personne.
Sauf Margot.
Je n'ai pas envie de nager.
Allons à Saint-Malo.
Dans ma voiture.
Qu'allons-nous faire là-bas ?
On peut y nager.
La marée sera montante.
Mon oncle a un bateau.
On peut aller faire un tour.
Je ne le connais même pas.
Vous serez le bienvenu.
Lui et ma tante sont faciles à vivre.
J'amène toujours des amis.
Acclamations!
Ton oncle joue ?
Non, sa femme, Maiwen.
Ne plaisante pas avec ça.
Ne vous inquiétez pas, je peux jouer.
Tu sais ça ?
Non.
je suis la fille d'un pirate
On m'appelle la fille boucanier...
C'est un chant marin !
- Tu ne le sais pas ?
- Non, je ne l'ai jamais entendu.
C'est joli.
Continuez, si vous le pouvez.
Bien sûr que je peux, je l'ai écrit.
- Non!
- Je l'ai fait!
Pouvez-vous lire la musique ?
Je peux le comprendre.
J'ai chanté dans une chorale.
- C'est ça.
- Droite?
Non, attends...
C'est ça.
Continue comme ça. Droite.
- Quatre fois ?
- Non, trois.
C'est ça.
- Encore une fois.
- Et puis...
Ça monte...
Continuez à monter.
Oui, c'est naturel.
C'est ça...
Puis la fin.
Suis-je à l'écoute ? Est-ce que je le tiens ?
Un battement ?
Pouvez-vous lire toutes les paroles ?
Oui.
Devons-nous l'essayer ?
Bien sûr.
Je suis la fille d'un pirate,
on m'appelle la fille boucanier.
J'aime le vent... j'aime...
J'aime la houle,
Je traverse la mer
comme à travers une foule,
Une foule, une foule.
Vite, vite mon joli vaisseau,
Nous leur donnerons tous les échappatoires
Et naviguez vers San Francisco,
En passant par Valpa... Non, c'est fini.
Passer par Valparaiso
Aux îles Aléoutiennes,
À travers la mer Indienne.
Je veux aller au bout du monde
Pour voir si la terre est ronde.
C'est génial !
Tu l'as vraiment écrit ?
Tu as une jolie voix.
J'aime écrire des chansons,
ça me fait sortir des maths.
Ce sont surtout du blues,
mais entendre un marin chanter
m'a donné l'idée.
Les mots sont plus durs.
Je travaille habituellement avec un copain
qui est poète.
Si ce n'est pas trop folklorique, prenez-le.
La fille à qui c'est destiné n'aimera pas ça.
- Margot ?
- Non, quelqu'un d'autre.
Ta copine ?
D'une certaine manière, oui.
"De façon"? Alors laisse-la tomber.
- Je le ferai, si...
- Si quoi ?
Si elle ne se présente pas.
Elle n'a pas écrit.
- Où est-elle ?
- En Espagne.
- Avec un mec ?
- À peine. Avec sa sœur.
- Quand revient-elle ?
- Elle devait accoucher il y a une semaine.
Une raison de plus pour la laisser tomber.
Je l'ai fait, à peu près.
Tu as un mec ?
J'en ai deux.
J'ai laissé tomber le premier la semaine dernière,
et l'autre... aujourd'hui.
Gaspard peut-il
tu viens faire du bateau avec nous aujourd'hui ?
- Ravi.
- Bien sûr.
Alain.
Maiwen.
Je suis la fille d'un pirate,
on m'appelle la fille boucanier.
J'aime le vent, j'aime la houle,
Je traverse la mer
comme à travers une foule,
Une foule, une foule...
Vite, vite mon joli vaisseau,
Nous leur donnerons tous les échappatoires
Et naviguez vers San Francisco,
Passer par Valparaiso
Aux îles Aléoutiennes,
À travers la mer Indienne.
Je veux y aller
jusqu'au bout du monde
Pour voir si la terre est ronde.
Je ne laisserai personne passer à côté de moi.
Je ne céderai jamais, jamais.
Je navigue toujours en ligne droite,
Aussi léger et blanc qu'un cygne,
Un cygne, un cygne...
Bienvenue au club, mon cher Gaspard.
Un grand marin est né.
Je n'en sais rien.
À notre nièce aussi.
- Et notre accordéoniste.
- Il est de retour.
J'ai apprécié.
Belle sortie sur l'eau.
Comment en es-tu venu à écrire
une telle chanson ?
Et à l’ère du rock !
Ce n'est pas mon style habituel.
Je fais surtout du blues.
J'ai une guitare classique,
que je ne joue pas habituellement.
Alors j'ai remarqué.
Je me suis occupé de tes 3 appartements,
en passant au mineur...
Mais n'utilisez pas de produits naturels
ce n'est pas sur mon accordéon.
Comment est-il réglé ? C'est une norme...
Une échelle diatonique standard.
Là où les notes manquaient,
nous sommes allés "la-la-la"...
Cela le rendait spécial...
Oui, cela correspondait à la couleur locale.
Mais la fille d'un pirate,
c'est une drôle d'idée, hein ? Non, vraiment...
J'avoue, quand j'écris d'autres musiques
J'ai des objectifs différents. je voulais
écrire un chant marin
ça ne vient pas de revenir
sur un vieux air.
je n'ai pas essayé
pour moderniser un vieux morceau,
J'ai essayé de me mettre
dans l'esprit
d'un marin écrivant une chanson.
Mais ce n'est pas une chanson de marin.
Non, c'est une chanson d'amour.
Il l'a écrit pour une fille.
Pour vous, bien sûr.
Non, pour quelqu'un d'autre.
Mais il est gentil
et me l'a quand même donné.
Je... je l'ai écrit...
Bon, détends-toi...
Ne le justifiez pas.
Je l'ai écrit pour une fille.
Ce n'est pas la peine d'en discuter... à table.
Nous allons nous coucher.
Tout ira bien ?
Tu connais la maison, Solène ?
Aucun problème.
Bonne nuit.
Écoute, mon oncle s'en fiche,
mais j'ai un principe.
Vous ne le pensez peut-être pas,
mais j'ai des principes.
Je ne couche jamais avec un mec
la première fois.
Moi aussi, je préfère attendre.
Prends le lit de repos, je monte.
DIMANCHE 30 JUILLET
Margot !
Vous nous avez manqué hier.
J'étais à Saint-Malo.
Nous sommes allés faire du bateau avec mon oncle.
Pourquoi ne viens-tu pas un jour ?
Merci, mais le restaurant
ça m'occupe trop.
Je dois partir. Amusez-vous.
Vous avez un super endroit !
Vous plaisantez ? Ce n'est pas le mien.
Appartient à un ami.
Je dors dans la cuisine.
Quoi qu'il en soit, je dois partir.
Et je t'avais prévenu...
Jamais la première fois.
Absolument.
Tu me chatouilles, Gaspard.
Je t'aime.
Vous savez, à partir du 5 août
Je suis en vacances.
- Tu viens ici ?
- Certainement pas.
Et toi?
Je pars au travail le 15.
Je peux rester ici jusque-là,
ou je ne peux pas.
Où vas-tu?
Je ne sais pas.
J'ai envie d'errer.
- Loin?
- Pas nécessairement.
Je suis né ici,
mais je ne connais pas bien la Bretagne.
Je parie que vous n'avez pas vu Ouessant.
Non.
J'adorerais.
Tu veux y aller ?
Je t'emmène.
Nous pouvons rester chez des amis.
Même si tu es fauché.
L'argent n'est pas un problème.
Eh bien, alors ?
Laisse-moi réfléchir...
À propos de quoi?
Vous avez peur de votre petite amie ?
Elle n'est pas là.
Elle reviendra peut-être.
Eh bien, décidez-vous. Maintenant!
Je ne suis pas un substitut.
C'est oui ou non maintenant.
Bien?
- Attendez.
- Non.
Un... deux...
- trois.
- Disons oui.
"Disons oui", bon sang ! Juste oui !
Oui, alors.
Oui?
J'ai dit oui.
- C'est parti ?
- Oui-oui-oui !
Si vous sortez, c'est fini.
Je suis déterminé là-dessus.
Un autre principe ?
Aucune exception à cela non plus.
LUNDI 31 JUILLET
Comment va mon Roméo ?
Tu avais raison, elle est gentille.
Juste sympa ?
Entre autres choses.
Vous vous sentez rassuré ?
À propos de quoi?
Qu'il y ait des filles sympas dans le coin.
À propos de votre propre existence,
comme tu l'as dit.
De ce point de vue, oui.
Vous avez l'air rêveur.
Alors qu'allons-nous faire ?
Vous ne voulez pas en parler ?
OK avec moi.
Tu veux toujours me voir ?
Bien sûr.
En plus, elle est absente cette semaine.
Je vois. Je suis le remplaçant.
En fait, un substitut pour un substitut.
Vous êtes organisé !
On y va ?
Je ne veux pas en discuter,
mais je le fais quand même.
Je me sens si différent maintenant
que je ne peux pas me taire.
Envie de le crier sur les toits ?
Non, dites-le-vous simplement.
- Vous êtes ravi ?
- Bien sûr.
Triomphant?
Ce n'est pas le mot.
Tu es triomphant,
regarde-toi!
Et je t'ai vu comme un chiot en mal d'amour.
J'avais tort à propos de Solène.
C'est ton genre après tout ?
Non, mais nous avons beaucoup de points communs.
Plus que ce que j'ai avec Lena.
Alors lequel choisir ?
Au début, je l'ai laissée me guider,
principalement pour se venger de Lena...
Ou ressentir ce que Lena ressent
quand elle est courtisée,
c'est un euphémisme...
J'en avais marre de ressentir
inférieure à elle.
Je voulais lui donner quelque chose
pour me gronder.
Mais maintenant, j'apprécie Solène pour elle-même.
Donc?
J'ai donc pris une décision.
Si Lena n'est pas de retour ce week-end,
Je pars pour Ouessant avec Solène.
- C'est vrai ?
- Elle est chaude.
Vous jouez toujours sur les deux fronts.
C'est soit ou.
Ne dis pas ça !
Donc pour toi, toutes les filles sont pareilles.
Je dis le contraire.
Vous me décevez.
Comment as-tu pu tomber
pour une fille aussi vulgaire ?
Elle n'est pas vulgaire.
Et tu m'as jeté dans ses bras.
Arrêtez-vous !
Il vous manque le courage de vos convictions.
J'avais raison à propos d'un substitut.
Tu me rends malade !
Tous les gars sont aveuglés par la vanité.
Aucun risque pour vous.
Quelque chose te prend au piège
et tu penses que tu es un grand amant.
- Qu'est-ce que je fais avec toi ?
- Allez, Margot...
- Vous déformez ce que je dis.
- Je ne sais pas! J'ai la photo.
Laissez-moi tranquille !
Désolé, est-ce que je t'ai blessé ?
Oui.
Tu m'as blessé aussi.
Je suis heureux.
On va se séparer bêtement comme ça ?
Oui, bêtement.
Votre bêtise vous sauve.
Je refuse de te prendre au sérieux.
Les garçons sont tellement bêtes ! Ils sont tellement bêtes !
Même les filles les plus stupides
ne descends pas si bas.
Tu as raison, je suis un con.
Ce que j'ai dit n'était pas ce que je voulais dire.
- Au contraire, je...
- Fermez-la!
N'aggravez pas les choses.
Ce que je voulais dire c'est
Je ne trahirai jamais Lena
à moins qu'elle ne me trahisse.
Tu es drôle.
Toujours en se justifiant.
Écoute, je n'ai jamais demandé à Solène
aller à Ouessant.
C'est juste arrivé dans une conversation.
Je ne demanderais pas à 2 filles d'y aller.
Deux? Trois. Tu m'as oublié.
C'était une blague.
Sérieux avec les autres,
mais une blague avec moi !
L'amitié est un gag,
mais les bagatelles sont sérieuses !
Vous êtes engagé.
Comment savez-vous?
Je peux être remplacé au restaurant.
OK, allons-y.
Tu mourrais si je disais oui.
Non, parce que je me suis
dans une impasse.
Je ne t'en sortirai pas.
Devons-nous faire la paix ?
Désolé...
Mes réactions sont imprévisibles.
Ne me juge pas par eux.
Tu peux être aussi contrarié
par un ami comme par un amant.
J'avais une mauvaise image de toi.
Il faut s'y habituer.
Je te déçois ?
Au contraire.
Vous n'êtes pas aussi bête que vous en avez l'air.
Les filles comme toi.
Pas celui que je veux.
Tu la veux vraiment ?
Vous avez raison, je ne suis pas sûr.
Je vais attendre et voir.
- Il faut choisir.
- J'en doute.
Ça te servirait bien
s'il fallait choisir.
Je parie que je n'aurai pas à le faire.
Ils vont tous les deux me larguer.
Pourquoi ce manque de confiance ?
Vous ne croyez rien de tout cela.
Parfois j'aimerais te mordre !
Poursuivre.
Que diraient tes copines ?
Cela ne laisse aucune trace,
mais il faut l'appliquer avec parcimonie.
MARDI 1 AOÛT
Gaspard? C'est Margot.
Salut comment vas-tu?
- Je t'ai réveillé ?
- Non.
Je ne peux pas venir cet après-midi.
Je dois aller à Saint-Malo
avec ma tante.
A demain... OK ?
- Je t'avais abandonné. Quand es-tu arrivé ?
- Tout à l' heure.
J'ai essayé de t'appeler.
As-tu reçu ma lettre ?
Pas avant mon retour.
Je me demandais si tu étais toujours là.
Vous auriez pu laisser une adresse.
Vous avez raison, je ne l'ai pas fait.
De toute façon, je n'étais pas là.
Nous nous sommes retrouvés sans effort.
C'est mieux.
Tu es bronzé et beau.
Exactement.
Que fais-tu maintenant ?
Je ne faisais que passer.
- Vous me cherchez, j'espère ?
- Non, je ne t'attendais pas.
Eh bien, me voici. Ça te dérange?
Aviez-vous d'autres projets ?
Viens, mes cousins ​​sont sur la plage.
Vous vous en sortez plutôt bien.
Je suis content de te voir.
Croyez-le ou non,
J'ai beaucoup pensé à toi ces derniers temps.
Vous n'êtes pas facilement oublié.
En fait, tu es meilleur
de loin que de près.
Ensuite, je partirai.
Tu es vaniteux.
C'était un compliment.
Tu tiens à distance,
comme un bon tableau.
Je l'avais eu.
Certains gars s'effondrent,
comme les gens que j'ai rencontrés récemment.
Quelles personnes ?
Le petit ami de ma sœur, par exemple.
Il n'est pas vraiment méchant,
mais quelle peste !
Le genre qui se dispute toujours.
Vous dites blanc, il dit noir.
Comment ma sœur peut-elle le supporter ?
Quand je suis là-bas, je prends la chaleur.
Vous pouvez donner autant que ce que vous recevez.
Et comment !
Au début, j'ai apprécié le jeu.
Jeu, bon sang !
Il n'a aucun sens de l'humour.
Deux semaines comme ça, c'est épuisant.
Je suis étonné de ne pas avoir grillé mon cerveau.
Quinze jours?
Je les ai quittés au bout de deux semaines,
ils sont allés en Italie.
Mais tu n'es pas rentré à la maison ?
J'avais besoin de changer d'air.
Alors je suis allé voir des amis
J'avais vaguement promis de lui rendre visite.
OMS?
Vous ne les connaissez pas.
Où?
Au dessus de la Riviera.
Avec votre "ex" d'il y a 2 ans ?
Pas avec lui, avec ses amis.
Il n'est pas là cette année.
Ne vous inquiétez pas, lui et moi, c'est fini.
Tu aurais pu écrire.
Je ne pensais pas que je resterais.
Et tu es tellement jaloux,
toujours à imaginer des choses.
Est-ce que tu t'es bien amusé là-bas ?
Pas beaucoup.
Ils étaient partout sur moi.
Ce n'est pas amusant d'avoir
trois ou quatre gars après toi.
Trois ou quatre ?
Au moins trois.
Le quatrième n'était pas mauvais, mais...
Certains jours, j'aimerais être
stupide et laid.
je ne rencontre que des mecs
qui veut me patter.
Jamais personne à qui je puisse simplement parler.
je pense que c'est dommage
que 9 fois sur 10,
quand un mec parle à une fille
il a une autre idée en tête.
Quelle pensée ?
Une arrière-pensée.
Ne faites pas l'idiot, vous l'avez compris.
Rien de mal dans les pensées.
Le cynisme ne vous convient pas.
Cynique? Pourquoi?
Oui, cynique, comme les autres.
Alors qu'on peut généralement vous parler.
Et les autres ?
Je rencontre rarement un garçon
dont la conversation est n'importe quoi
mais une tentative de se gonfler,
se pavaner comme un coq.
Ces 3 là-bas étaient incroyables.
Vous les avez démontés ?
Bien sûr,
mais être sur la défensive est fatiguant.
Une autre chose,
pas seulement à cause d'eux,
J'en suis venu à détester le Sud.
Je voulais de la fraîcheur,
brume,
sable humide.
Une mer sans marées est triste.
- Quand allons-nous à Ouessant ?
- Chaque fois que. Demain?
Vous plaisantez ? Je viens d'arriver !
Après lundi, il sera trop tard.
Tu sais ce que j'ai trouvé dans le Sud ?
Il y avait beaucoup de vieux livres
dans ma chambre.
Jules Verne, récits d'aventures...
J'ai trouvé une histoire se déroulant à Ouessant,
raconté par le neveu d'un récupérateur.
"Le Secret des Mers" en livre de poche ?
- Tu le sais ?
- Vous pariez ! C'était mon livre de chevet.
Je le connais par cœur,
Je peux décrire les personnages :
Le vieux Mengham, avec son chapeau derby,
Le capitaine Prigent, le parrain,
Carsen, Le Louarn, Marie Naour...
Ce n'est pas un livre pour enfants,
il a remporté un prix majeur.
Pas le livre, l'auteur,
André Savignon,
pour "Filles de la pluie".
Cela se passe à Ouessant,
mais c'est trop triste pour les enfants.
Sur la vie des insulaires.
Je te le prêterai.
Bien! Il faut y aller !
Je serai parti pendant des mois, laissant Margot.
Lève la voile, Santiano !
J'étais triste, mon moral était bas
Départ du port de St Malo.
C'est quoi cette chanson ?
"Santiano". Vous ne le savez pas ?
Bien sûr.
Très opportun ! Dans la brume tu peux voir
Saint-Malo. Là!
Tu as dit que tu m'écrirais un chant marin.
Ce n'est pas tout à fait prêt.
Dépêchez-vous... terminez-le avant de partir.
Vous travaillez dans...
affaires... Vous êtes dans une école de commerce ?
Oui, je suis en affaires...
J'ai travaillé pour une entreprise française
à New York....
En plastique...
J'ai essayé la musique, mais j'ai abandonné.
Ce n'était pas vraiment mon truc.
Mais tu as fait de belles choses...
Je n'étais pas un pro,
Je ne pouvais pas en vivre.
Vous n'en faites pas votre vie ?
Oui je suis.
Cela peut être ma vie sans devenir...
un produit commercial.
Tu peux en vivre
et rester en dehors du système ?
Je vais me coucher, je suis fatigué.
- Déjà?
- Ouais, je suis dans le pétrin.
À demain?
Retrouvons-nous à "La Potinière",
derrière les grands hôtels.
- Quelle heure?
- 14h D'ACCORD?
- Que fais-tu, Gaspard ?
- Je suppose que je vais rentrer à la maison.
Venez avec nous à "La Cabane".
Je dois me lever tôt...
- C'est dommage...
- Merci, quand même.
À bientôt. 'Nuit!
Alors... quelle est la prochaine étape ?
On va boire un verre.
MERCREDI 2 AOÛT
- J'ai essayé de t'appeler.
- Je dormais.
Cette fois, je ne peux pas y venir.
Léna !
Tu vois, tu as eu tort de désespérer.
Et Solène ?
Aucun problème.
Heureusement que je ne l'ai pas vraiment fait
s'engager envers elle.
Elle est ravissante, adorable...
mais Lena est une et unique.
Elle est mon idéal,
même si elle n'est pas la femme idéale.
C'est mon genre de femme.
Je le ressens si fort
que je ne peux pas l'expliquer.
Je ne t'ai jamais vu aussi heureux !
Rencontrer Solène m'a fait réaliser
à quel point je tenais à Lena.
Et cela m'a donné confiance.
Vraiment?
Vous êtes très intelligent.
Je suis si heureuse pour toi.
C'est pourquoi je vous le dis.
Je sais que ça ne te dérangera pas comme avant.
Qu'est-ce qui m'a bouleversé ?
Rien.
Oubliez que je l'ai mentionné.
Je dois y aller.
À tous vos amours !
Salut. Est-ce que Léna est là ?
Désolé. Je n'ai pas pu te joindre.
Nos plans ont été modifiés.
Je suis à leur merci,
Je n'ai pas de voiture.
Mais je viendrai demain.
JEUDI 3 AOÛT
Désolé pour hier.
Comment pourrais-je vous joindre ?
Tu n'es jamais à la maison et je sors souvent.
Et mes cousins ​​monopolisent le téléphone.
Je te l'ai dit, je ne suis pas libre,
J'ai des engagements.
Cédric et Thomas font des projets :
En tant qu'invité, je dois les accompagner.
Habituellement, c'est amusant aussi.
Demain, nous allons à Jersey.
Pour rencontrer un ami anglais
pour un match de golf.
- Tu joues au golf ?
- Non.
Enfin un peu, et j'aimerais apprendre.
Dimanche, il y a une garden-party.
Quand es-tu de retour ?
Lundi ou peut-être mardi...
Et notre voyage ?
- Nous y irons plus tard dans la semaine.
- Nous ne pouvons pas !
Mercredi, c'est trop tard !
Lundi prochain, je commence à travailler.
Je dois arriver à Nantes samedi
pour récupérer la clé de ma chambre.
Et toutes mes affaires sont à Rennes.
Vous avez 3 jours, ça suffit.
Et nous ne trouverons pas de chambre en août.
Nous partirons pour la journée.
Je veux juste voir l'île,
pas passer la nuit.
Ce n'est pas ce que vous avez dit.
Je n'ai rien dit.
Je déteste être pressé.
Revenez dimanche.
Impossible.
Si tu le voulais vraiment...
Cela ne dépend pas de moi.
N'ayez pas l'air si consterné.
3 jours, c'est largement suffisant !
Je vous l'ai dit : je déteste précipiter les choses.
Pour quelqu'un qui veut être différent,
vous n'avez aucun esprit d'aventure.
Je n'aime pas ta prudence,
côté bureaucratique...
Bureaucratique...
Maintenant, j'ai tout entendu !
Un voyage doit être préparé.
Les gens de mer sont-ils bureaucratiques ?
Vous n’en êtes pas un.
Juste un touriste ordinaire.
Je vais vivre avec.
Nous aurions pu trouver une chambre.
Et j'ai une tente.
je ne veux pas dépenser
la nuit là-bas !
Tu ne veux pas passer du temps avec moi.
Vous avez dit qu'une partie des vacances était pour nous :
Je ne t'ai pas vu.
Je te l'ai dit:
Je dois passer du temps avec mes cousins.
On dit que je suis souvent avec toi.
Non, ils ont leurs copines
et comprends que tu as un mec.
Ils ne peuvent pas comprendre
pourquoi ce gars c'est toi.
Et alors ?
Donc rien.
Je vous ai dit ce qu'ils pensaient.
Ils ne peuvent pas voir ce que je vois en toi.
Ils sentent que...
vous n'obtenez pas la note.
Et que notre voyage n'est pas si innocent.
Qu’est-ce qui compte, leur opinion ou la vôtre ?
Le fait est...
ils pensent que je suis ta petite amie.
Si c'est le cas, et je ne veux pas être méchant,
- Je ne pense pas que tu sois à la hauteur non plus.
- Et alors ?
Donc rien.
Mais ça me met dans une situation difficile.
Si tu tenais à moi un peu,
tu comprendrais.
J'aimerais que tu te comportes comme un ami.
Tu sais que tu es plus que ça.
Peut être.
Mais c'est dommage.
C'était tellement sympa l'autre jour.
Vous le regrettez ?
Tu me le fais regretter.
C'est le moins qu'on puisse dire !
Je veux juste te tenir la main.
- Puis le bras ou l'épaule.
- J'ai dit non ! Lâcher!
Juste la main.
Je ne fais rien.
Pourquoi?
Parce que!
Je n'ai pas besoin d'expliquer.
Pourquoi devons-nous faire ce que tu veux,
pas ce que je veux ?
Je dis la même chose aux autres gars.
Je suis tellement meilleur que
tous les gars qui bourdonnent autour de moi.
Pourquoi devrais-je faire ce qu’ils veulent ?
Pourquoi devraient-ils imposer
leur volonté sur moi ?
Je ne veux rien donner à personne.
Pas la moindre portion
de ma liberté !
Ou seulement à l'homme que j'aimerai...
quand je le rencontre.
Je pensais que j'aimais deux garçons...
C'était une erreur.
Je ne ferai pas une troisième erreur.
Laissez-moi tranquille !
Laisse-moi tranquille! Rentrez chez vous !
Un pas de plus
et tu ne me reverras plus jamais.
VENDREDI 4 AOÛT
Tu as dit que nous ne nous reverrons plus jamais :
Je suis libre comme un oiseau.
Lena revient demain.
Peut-être seulement lundi.
- Et ton voyage ?
- À Ouessant ? Il y a un problème.
Nous nous sommes quittés en mauvais termes hier.
C'est elle : un jour tout blanc,
le suivant tout noir.
Mardi était notre jour le plus blanc,
hier notre plus noir.
En tout cas, c'était très gris.
Alors tu n'y vas pas ?
Juste pour la journée,
ce qui n'a aucun sens.
Si elle ne recule pas.
Allez avec Solène.
Certainement pas!
Pourquoi pas, si Lena te laisse tomber ?
J'ai promis à Lena,
et cela semble important pour elle.
- Tu as dit que si elle ne venait pas...
- Mais elle l'a fait.
Et cela vous a rendu fou, à juste titre.
Tu ne vois pas Solène demain ?
- Oui, à 10 heures.
- Veux-tu y aller ?
Bien sûr, pour expliquer et vérifier.
- Pour vérifier quoi ?
- La différence.
Ça me fera aimer à nouveau Lena.
- Le contraire peut arriver...
- Alors je n'aime plus Lena.
Ce qui est peut-être vrai.
Alors tu vas partir avec Solène ?
Pas à Ouessant.
Même si tu laisses tomber Lena ?
Si j'y vais, ce sera avec toi.
- Ce n'est pas une consolation pour elle.
- Oui c'est le cas!
Bien sûr, parce que je ne compte pas.
Pourquoi es-tu si en colère contre elle ?
- Il y a 2 jours tu l'ai idolâtrée.
- Aucune raison.
Mais elle a raison,
Je n'ai aucune chance avec elle.
Elle me l'avait déjà dit,
maintenant je la crois.
Et en tant qu'ami ?
Je te préfère de loin.
Pourquoi est-elle arrivée si tard ?
Je ne sais pas.
Elle était avec des gars.
- Des amoureux ?
- Même pas.
J'espère que non.
Je ne la questionne pas.
Est-ce qu'elle vous interroge ?
Non, elle est trop impliquée avec elle-même.
- Tu lui as parlé de Solène ?
- Léna ? Tu es fou ?
Alors tu caches aussi des choses.
J'aimerais pouvoir être franc avec elle.
Mais elle réagit de manière excessive.
je ne voulais pas gâcher
notre première journée idyllique.
Ou rendez notre deuxième encore plus orageux.
Et je déteste mentir.
Absurdité.
Raison de plus pour lui dire.
Si cela n'arrive pas,
Je n'ai pas besoin de mentir.
Comment puis-je lui dire la vérité,
si je ne le sais pas moi-même ?
Est-ce que Solène m'attire ou pas ?
Quoi qu'il en soit, j'exagérerais.
Tu lui as parlé de moi ?
Bien sûr que non.
Et pourtant, tu n'avais rien à cacher.
- Tu sais ce que tu ressens pour moi.
- Bien sûr.
Nous avions d'autres choses à discuter.
Plus important
que la petite serveuse !
Ne parle pas comme ça
D'ACCORD.
Mentionner d'autres filles
pourrait l'intriguer.
je la veux
à s'intéresser à moi par elle-même.
Quoi qu'il en soit, ce n'est pas le problème.
Ce n'est pas le cas, est-ce qu'elle m'aime ?
C'est, est-ce que je l'aime ?
Notre bonheur mardi
C'était trop beau pour être vrai.
Ce n'était pas réel, je n'étais pas moi-même.
Vous aimerez ceci :
Je ne suis que moi avec toi.
Je ne suis pas moi-même avec Solène.
C'est comme un voyage,
être dans une histoire.
J'essaie d'être quelqu'un qui n'est pas moi.
Et avec Léna ?
Je joue aussi un personnage
J'ai inventé pour elle,
pour faire face à son mépris.
Je dois.
Elle me voit à sa façon,
me forçant à sortir de moi-même.
Tu changes avec moi aussi.
Je n'arrive pas à me décider à ton sujet.
D'abord je t'ai vu comme un malade d'amour,
puis en Roméo maladroit,
puis, plus rusé que tu ne le semblais,
puis comme tout à fait méchant,
puis comme fondamentalement décent,
mais c'est quand même un peu malin...
Pas loin !
Alors tu n'es pas à l'aise avec moi ?
Bien sûr que je le suis.
- Tu es toi-même ?
- Oui.
Ce n'est pas surprenant.
C'est plus facile avec un ami
qu'un amant :
Vous n'êtes pas obligé de faire semblant.
Ouessant ne l'est peut-être pas
un bon endroit pour une escapade romantique.
C'est ce que je pense.
- Alors tu viens avec moi.
- Ça encore !
Et mon travail ?
Tu as dit que tu pouvais prendre un congé.
Peut être...
Mais tu as demandé à d'autres filles.
Ils ne vous ont pas refusé.
Je les refuse.
Je t'ai choisi.
Je vais tous les abandonner pour toi.
Ne lâche rien pour moi !
En fait, je ne le suis pas.
Ils reculeront tous les deux.
Vous n'aimez pas être un remplaçant ?
Non, je suis au-dessus de tout ça.
Tu vois...
Je veux aller à Ouessant.
J'aime prendre quelques jours de congé,
prendre l'air,
éloignez-vous du restaurant.
Passe quelques jours entiers avec toi,
même si c'est risqué.
Mais je ne serais qu'un pis-aller.
Et je ne veux pas l'être.
Nous y irons plus tard...
Quand tu as échoué.
L'hiver est la meilleure saison.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tu pleures ?
Non... je ris.
Pourquoi?
Votre situation me fait rire.
Tu es comme un clochard
qui réveille un millionnaire.
Trois filles à la fois, n'est-ce pas trop ?
SAMEDI 5 AOÛT
Je vous préviens, je n'ai pas de voiture.
Le mien est en train de clignoter.
Nous irons en train.
Coûte environ 40 $ chacun.
On va le partager, d'accord ?
Il y a un hic avec Ouessant.
A propos d'Ouessant ?
J'avais promis d'emmener quelqu'un d'autre.
OMS?
Ta copine ?
Pourquoi ne pas le dire ?
Alors va avec elle !
Je pars, au revoir !
Non, je ne vais pas avec elle.
Nous avons failli rompre.
- Elle est de retour ?
- Oui, et les choses vont mal.
Donc? Où est le problème ?
- J'ai dit que je l'emmènerais.
- Tu as dit que tu m'emmènerais.
Mais elle était la première.
J'aurais dû te le dire.
Mais vous n'avez pas fini tous les deux ?
C'est pourquoi je déteste
jouer salement avec elle.
Qu'est-ce qu'il y a de sale là-dedans ?
Si tu la laisses tomber,
tu es libre d'elle.
Allons ailleurs ?
- Cela ne changera rien.
- Vers Guernesey ou Sercq.
Je connais toutes les îles.
Nous avons dit Ouessant. Pourquoi changer ?
Cela ne sert à rien.
Sauf si tu espères
pour arranger les choses avec elle.
Alors ne compte pas sur moi.
je suis très exigeant
à propos de certaines choses.
Je m'engage jusqu'au bout
et j'attends la même chose.
Je déteste les doubles marchands.
Les hommes sont si bas,
ils ne prennent pas de risques.
Ils n'abandonnent jamais une fille
jusqu'à ce qu'ils en aient attrapé un autre.
Tu m'as dit que tu avais deux gars.
J'ai dit que j'en laissais deux.
Ce n'est pas la même chose.
L'un d'eux était mon vrai petit ami,
l'autre...
était un remplacement possible...
Tu vois...
Je n'avais pas peur de jeter les deux.
Maintenant, je n'ai personne... Mais toi...
- Je n'ai personne non plus.
- Menteur !
Elle est là.
Est-ce qu'elle reste avec toi ?
Je t'ai dit qu'il n'y avait rien entre nous.
Elle vit avec ses cousins.
Est-ce une fille mince
avec des cheveux blonds raides ?
Ses cousins ​​s'appellent-ils Cédric et...
Thomas.
Tu aimes cette fille ?
Surpris?
Rien ne me surprend.
Alors va avec elle.
Je ne veux pas, même si elle le fait.
C'est une question de principe.
Comme toi, j'ai aussi des principes.
Des principes bizarres !
Je pourrais aller à Ouessant
avec un ami, homme ou femme.
Mais pas avec toi.
Je préfère aller ailleurs.
Je ne vois pas la différence.
J'ai aussi demandé à une autre fille d'y aller...
Margot... c'est juste une amie.
Vous ne perdez pas de temps !
Maintenant, je suis à la troisième place !
Je pensais que tu étais naïf.
Alors dis que je suis cynique !
Cynique? Pas toi !
Personne ne pourrait dire que tu étais ça.
Mais tu as un esprit tordu.
Si tu as emmené Margot,
Je comprendrais.
L'amitié, c'est sérieux.
Peut-être plus que l'amour.
Assez dit.
Répondez-moi : on y va ou pas ?
Vous n'irez pas ailleurs ?
Tu es tellement têtu !
Tu veux y aller ou pas ?
- À Ouessant ?
- Oui, puisque tu insistes.
Aucun regret ?
Je peux paraître indécis, mais je ne le suis pas.
Mon problème a été résolu.
Alors allons-y.
- Demain matin ?
- Non.
J'ai des choses à faire ici
et à Saint-Malo.
- Disons lundi.
- Pas plus tard. Je ne peux rester que jusqu'à vendredi.
Ce sera bien.
Nous prendrons le train à Lamballe,
Mardi, nous embarquons sur le ferry
même si c'est orageux.
Nous sommes tous les deux de bons marins.
je suis la fille d'un pirate
Ils m'appellent la fille boucanier
je suis une fille
de Ouessant....
Les gens s'arrêtent et me regardent.
Je dois y aller.
J'ai promis à certaines personnes que je passerais.
Je vais à une fête ce soir,
mais je ne peux pas t'emmener.
Je dormirai jusqu'à midi, alors je t'appellerai...
à 14h30 précises.
- Si tu es à la maison.
- Je serai là.
DIMANCHE 6 AOÛT
Tu es là ?
Bien sûr.
- C'est Léna ?
- Qui d'autre cela pourrait-il être ?
N'êtes-vous pas à Jersey ?
Oui, mais j'attrape
le bateau dans une heure.
Tu as raison,
allons à Ouessant demain.
Tu as dit que tu ne voulais pas y aller.
Quoi? J'en ai envie plus que jamais !
- Pouvez-vous m'entendre?
- Oui... Et alors ?
J'espère que je suis pardonné pour l'autre jour.
J'étais de mauvaise humeur.
Je le jure, maintenant je serai un ange.
- Tu ne me crois pas ?
- Oui je le fais.
Je veux te voir.
Allons dîner.
Je n'ai plus de pièces.
- Pouvez-vous m'entendre?
- Oui, mais...
Rendez-vous à "La Potinière" à 8h30.
- Oui, c'est moi.
- Je suis moi aussi.
Je viens d'appeler, ta ligne était occupée.
Vos visites se passent bien ?
Oui, mais ce n'est pas fini.
Ce soir, je dois aller à une fête.
Viens avec moi.
- A Dinard ?
- Non, Saint-Malo.
Nous pouvons dormir chez mon oncle.
Prends tes affaires.
Rendez-vous là-bas à 20h.
Je viens!
Je dois courir... Gros câlin !
Salut. Est-ce que Margot est là ?
Elle est dans la cuisine.
Ne la dérange pas.
Demande-lui d'appeler Gaspard
dès qu'elle le peut.
- Bien sûr.
- Merci.
Salut Gaspard. C'est Thierry.
J'ai enfin quelque chose pour toi.
Ce magnétophone 8 pistes
Je vous en ai parlé.
Le gars est prêt à vendre.
C'est une bonne affaire.
600 $ maintenant, et le reste dans 6 mois.
C'est super!
Mes économies,
plus le salaire du mois prochain, je peux le faire.
Je peux juste y arriver.
Mais nous devons agir vite.
Soyez à La Rochelle demain matin.
Demain matin?
OK, je serai là.
En fait, c'est un excellent timing.
Je vais partir maintenant.
Merci.
Salut Gaspard.
C'est Margot. Qu'est-ce qui ne va pas?
Maintenant ou alors ? Grande différence!
Maintenant je suis heureux, puis j'étais triste.
Soudain, toute ma vie a changé.
Je vais t'expliquer.
Je suis sur le bateau de 17 heures.
Me retrouver à la jetée ?
J'ai cédé à Solène
parce que je sentais Lena
finirait par m'abandonner.
Mais elle est revenue juste pour moi.
J'avais honte.
Vous sert bien.
Vous aviez deux fers au feu.
Trois!
Maintenant, je compte aussi ?
Prendre une décision au téléphone est difficile.
Partir sans un mot ?
- Je vais leur écrire.
- Pour dire quoi ?
La vérité :
J'ai trouvé un enregistreur 8 pistes.
Ma musique passe avant tout.
Ce sont de gentilles filles,
ils comprendront.
Sans la musique,
qu'est-ce que tu as fait ?
Je ne sais pas.
Je n'ai jamais été dans un endroit pareil.
Les choses s’arrangeaient toujours d’elles-mêmes.
Ils l’ont encore fait.
Maintenant toi et moi pouvons y aller
à Ouessant quand vous le souhaitez.
Ce n'est plus possible.
Mon copain a écrit :
Il reviendra en septembre.
Alors je vais avec lui.
Il voulait y aller aussi.
Je suis vraiment désolé.
Je te l'ai dit:
Il ne m'arrive jamais rien.
Pas même un innocent
sortie avec une fille.
C'est mon destin.
Vous l'aviez reçu.
Non.
Oui. Pensez-y.
Il est temps d'y aller.
Je suis à Rennes de temps en temps.
Nous pouvons nous rencontrer.
Bonne chance!
Je n'oublierai pas nos promenades.
Moi non plus.
Je serai parti pendant des mois, laissant Margot.
Lève la voile, Santiano !
J'étais triste, mon moral était bas
Départ du port de St Malo.
J'étais triste, mon moral était bas,
Sous-titres : A. Whitelaw et W. Byron
Traité par : L.V.T. -Paris